welcome to new every day we are wrapping
mirëpritur të reja çdo ditë ne jemi të mbështjellës
up our seven part series the seven rules
deri seri shtatë tonë shtatë rregullat
of the Holy Spirit tonight we're going
e Shpirtit të Shenjtë sonte po shkojmë
to bring it all to a close
për ta sjellë atë në një vend të ngushtë
we're gonna talk about the Holy Spirit
ne do të flasim për Frymën e Shenjtë
is our refiner why stick around
është rafineri ynë pse rrinë rreth
don't go anywhere this is new every day
mos shkoni kudo kjo është e re çdo ditë
with Jeff Weston Cruz
me Jeff Weston Cruz
[Music]
[Music]
I'm Jeff Weston I'm Lawrence Cruz and
Unë jam Jeff Weston Unë jam Lawrence Cruz dhe
we're so glad to have you with us we are
ne jemi aq të lumtur që të kemi me ne ne jemi
nearly and we are at the end of a seven
gati dhe ne jemi në fund të shtatë
part series found in you version
seri pjesë gjendet në versionin tuaj
devotional from Jamie Greene called the
i devotshëm nga Jamie Greene e quajti
seven rolls of the Holy Spirit you check
shtatë rrotulla të Shpirtit të Shenjtë që kontrolloni
out back episodes on our website your
nga episodet mbrapa në faqen tonë të internetit tuaj
everyday TV you'll also find that them
TV e përditshme ju do të gjeni se ato
and all of our other episodes from the
dhe të gjitha episodet tona të tjera nga
past three and a seasons on YouTube Cody
tre të fundit dhe një sezon në YouTube Cody
Plex Roku you name it if it's on demand
Plex Roku e emërove nëse është në kërkesë
it's at how about cable what about that
ajo është në atë se si në lidhje me kabllo atë për këtë
yes in fact we are on kt VD b tv
po në fakt ne jemi në TV kt VD b
television for the high desert and that
televizion për shkretëtirë të lartë dhe atë
is in Southern California so glad to
është në jug të Kalifornisë kaq i lumtur
have you with us as I said at the
keni ju me ne siç e thashë në nivel
beginning seven rules of the Holy Spirit
duke filluar nga shtatë rregulla të Frymës së Shenjtë
we now are on the Holy Spirit is our
ne tani jemi në Frymën e Shenjtë është e jona
refiner it's like that big conclusion
rafinues është si ky përfundim i madh
what does refiner me it's the last week
ajo që më rafinues është javën e fundit
so we're concluding and yeah they all
kështu që ne jemi duke përfunduar dhe po ata të gjithë
dovetail together doe Holy Ghost get it
bashkojuni së bashku duke bërë që Fryma e Shenjtë ta marrë atë
but who stole all their this I don't
por kush i vodhi të gjitha këto nuk e bëj
know I'm thinking about sugar here for
e di unë jam duke menduar për sheqer këtu
some reason we're talking about refining
disa arsye ne jemi duke folur për rafinimin
I don't know could it be okay I'm
Unë nuk e di se mund të jetë në rregull unë
thinking of that song refiners fire
duke menduar për atë këngë refiners zjarr
sorry I won't go now that kind of is
Më vjen keq që nuk do të shkoj tani që është
where we're going here tonight
ku po shkojmë këtu sonte
you know Isaiah we could be talking a
ju e dini Isaia ne mund të flasim një
little bit about the refining work of
pak për punën e rafinimit të
the Holy Spirit or maybe a lot about the
Frymën e Shenjtë ose ndoshta shumë për të
refining work but what does that look
punën e rafinimit, por atë që duket
like does that scare you does that
si e bën atë trembë që e bën këtë
surprise you does that make you say what
befasi ju bën që të bëjnë të ju them se çfarë
in the world are you talking about maybe
në botë po flet për ndoshta
all of the above for many of us who
të gjithë më lart për shumë prej nesh që
knows but J Lee Grady does a good job in
e di por J Lee Grady bën një punë të mirë në
saying this when the spirit that is the
duke thënë këtë kur fryma që është
Holy Spirit came upon the 120 disciples
Fryma e Shenjtë erdhi mbi 120 dishepujt
in the upper room on the day of
në dhomën e sipërme në ditën e
Pentecost he was manifested primarily in
Rrëshajëve ai u shfaq kryesisht në
two ways one the sound of a rushing
dy mënyra një tingull i një nxiton
mighty wind
erë e fortë
- flames of fire that miraculously
- flakë zjarri që mrekullisht
lighted on or appeared on each person's
ndezur ose shfaqur në çdo person
head just picture that I well I'm
kokë vetëm foto që unë jam mirë
picturing a bunch of people know and
fotografimi i një grupi njerëzish e di dhe
Jean the greedy goes on to say I don't
Zhan babai vazhdon të thotë që nuk e bëj
think we're talking physical fire but no
mendoj se po flasim zjarr fizik, por jo
a spiritual aspect of oh for sure he
një aspekt shpirtëror i oh për të sigurt ai
says like well nobody's hair got burned
thotë se edhe flokët e askujt nuk u dogjën
off anyway we do know that anybody hurt
sidoqoftë ne e dimë se dikush lëndohet
anyone nobody's hurt here and they were
askush nuk është lënduar këtu dhe ata ishin
filled with joy so but I mean wind and
mbushur me gëzim kështu, por unë do të thotë era dhe
fire
zjarr
obviously like throughout the scripture
padyshim si gjithë shkrimet e shenjta
it's clear references to God yes to his
janë referenca të qarta për Perëndinë, po për të
power to His Holiness and the author is
fuqia ndaj Shenjtërisë së Tij dhe autori është
suggesting and stating to his refining
duke sugjeruar dhe duke theksuar rafinimin e tij
ability and desire that just yeah that
aftësinë dhe dëshirën që vetëm atë
doesn't have it's interesting that's I
nuk ka interesante kjo
mean it doesn't have to be hard and
do të thotë se nuk duhet të jetë e vështirë dhe
laborious in fact it's the opposite when
i lodhshëm në të vërtetë është e kundërta kur
God comes to refine I'm almost seeing
Perëndia vjen për të përsosur Unë jam pothuajse duke parë
like a mechanic who knows exactly what
si një mekanik që e di saktësisht se çfarë
to do to tune up an engine and man it's
për të bërë për të rregulluar një motor dhe njeriu është
got maximum horsepower works with ease
mori kuaj-fuqi maksimale punon me lehtësi
right yeah I mean it's not the engines
e drejtë po, dua të them se nuk janë motorët
not come on oh no it's just the right
nuk vijnë në oh nuk është vetëm e drejtë
twist to the right work by the mechanic
kthesë në punën e duhur nga mekanik
and he perfects that motor God comes to
dhe ai perfeksionon atë motor Perëndia vjen
refine his people man and we we we shine
përsosin njerëzit e tij njeri dhe ne ne shkëlqejmë
we live we become the very people that
ne jetojmë ne bëhemi shumë njerëz që
he wants us to be yeah for sure I when
ai dëshiron që ne të jemi vërtet për kur unë
you look at the last six episodes that
ju shikoni në gjashtë episodet e fundit që
we've covered in all these various roles
ne kemi mbuluar të gjitha këto role të ndryshme
of the Holy Spirit the fact that he's
e Frymës së Shenjtë fakti që ai është
got it all under control he's figured it
mori të gjitha nën kontroll ai e ka realizuar artistikisht atë
all out yet it's you know he sat there
të gjitha jashtë, por ju e dini se ai ishte ulur atje
like what's gonna happen now but like he
si ajo që do të ndodhë tani, por si ai
knows he's he's part of the Trinity He
e di se ai është pjesë e Trinitetit Ai
is God the Holy Spirit know was at all
është Perëndia Fryma e Shenjtë e di se ishte fare
and he lives since good in us sort of
dhe ai jeton që nga momenti i mirë në ne
good and so if the Holy Spirit's gonna
mirë dhe kështu nëse Fryma e Shenjtë do të jetë
in us it means he's gonna see those
në ne do të thotë se ai do t'i shohë ato
deepest darkest parts of your life that
pjesët më të thella dhe më të errëta të jetës suaj
need me
kam nevojë për mua
a little bit of house clean because he
pak shtëpi të pastër, sepse ai
knows it all he sees it all he can walk
e di se gjithçka e sheh të gjitha që ai mund të ecë
you through it he can cover you as he
ju nëpërmjet tij ai mund t'ju mbulojë si ai
you know rips up some of that grime you
ju e dini copëtojeni disa nga ato grime ju
know really that's what the refining is
di të vërtetë kjo është ajo që rafinimi është
about you can't have the Holy Spirit in
për ju nuk mund të keni Frymën e Shenjtë brenda
your life and not experience some sort
jeta juaj dhe mos përjetoni ndonjë lloj
of a change
e një ndryshimi
oh boy what if they I agree thanks for
oh djalë se çfarë nëse ata pajtohen për faleminderit
saying that
duke thënë këtë
do you agree with that statement you
a pajtoheni me atë deklaratë ju
know I do it's true it's impossible for
e di unë është e vërtetë se është e pamundur për të
us to house God and not be changed I'm
ne që të rrojmë Perëndinë dhe të mos ndryshojmë unë
thinking of Isaiah mm-hmm you'd remember
duke menduar për Isainë mm-hmm që do të mbani mend
that passage of the scripture perhaps
se pjesa e Shkrimit ndoshta
maybe some of you have never read it so
ndoshta disa prej jush nuk e kanë lexuar kurrë këtë
I'm sorry I shouldn't ask if you
Më vjen keq që nuk duhet të pyes nëse je
remember it but there's a there's a
mos harroni atë, por ka një ka një
story in the Bible a true story about a
histori në Bibël një histori e vërtetë rreth një
prophet named Isaiah it says there was a
profeti me emrin Isaia thotë se kishte një
coal of like a hot coal that touched his
qymyri si një qymyr i nxehtë që preku tij
lips and he he says Oh Oh heat when he
buzët dhe ai thotë Oh Oh ngrohjes kur ai
came close to the presence of God dare I
erdhi pranë pranisë së Perëndisë guxoj unë
say the refining presence of God
thonë praninë rafinimit të Perëndisë
everything in Isaiah the prophet he says
gjithçka në profetin Isaia, që ai thotë
oh I'm undone whoa whoa like woe is me
oh unë jam undone whoa whoa si i mjerë unë jam unë
the Bible says I'm undone like I've come
Bibla thotë se unë jam zhdukur si kam ardhur
close into the presence of God and now
të afërt në praninë e Zotit dhe tani
what it does is it reveals everything
ajo që bën është se zbulon gjithçka
unholy I'm not worthy to say or do
unholy unë nuk jam i denjë të them ose të bëjë
anything for you God and that's how the
çdo gjë për ju Perëndia dhe kjo është se si
Prophet felt when he was very near the
Profeti ndihej kur ishte shumë afër
presence of God yes I wonder are we
prania e Perëndisë po Pyes veten se jemi
willing to get close to God and are we
të gatshëm për t'u afruar me Perëndinë dhe jemi ne
willing for God to do his refining work
të gatshëm për Perëndinë për të bërë punën e rafinimit
in us I think the default answer would
në ne mendoj se përgjigja e parazgjedhur do të ishte
probably be no back off did we live in a
ndoshta nuk do të ktheheni a kemi jetuar në një
society today that says you don't tell
shoqëria sot që thotë se nuk e thua
me what to do mm I
me çfarë të bëj mm
individual I've got my opinion that's
individual Unë kam marrë mendimin tim që është
your opinion and we'll agree to disagree
mendimi juaj dhe ne do të pajtohemi të mos pajtohemi
or rather you should just see it my way
ose më mirë, duhet ta shikoni atë në rrugën time
and what this might you're not the boss
dhe çfarë kjo mund të mos jeni bosi
of me oh that one before yeah but that
nga mua oh se një para se, por se
doesn't line up with the Holy Spirit
nuk përputhet me Shpirtin e Shenjtë
yeah I mean I think what I think about
po, dua të them se unë mendoj se për çfarë mendoj
the Holy Spirit I almost put the
Fryma e Shenjtë unë pothuajse e vënë atë
visualisation of Jesus on because he was
vizualizimi i Jezusit për shkak se ai ishte
sent as the helper in Jesus stead when
dërguar si ndihmës në Jezu vend kur është
we talked about that a couple passed up
kemi biseduar për atë që një çift ka kaluar
in it you know when we were talking
në të ju e dini kur ne ishim duke folur
about the Holy Spirit is our intercessor
rreth Shpirtit të Shenjtë është ndërmjetësuesi ynë
we talked about you know how the
kemi folur për ju e dini se si
disciples and everybody around what did
dishepujt dhe të gjithë rreth asaj që bëri
Jesus for everything and so you know we
Jezusi për çdo gjë dhe kështu ju e njihni ne
can do the same right and if the Holy
mund të bëjë të njëjtën të drejtë dhe nëse është e Shenjtë
Spirit was standing in front of you with
Shpirti qëndron para jush
the you know kind of the visual
ju e dini llojin e pamjes
personification of Jesus and he goes hey
personifikimin e Jezusit dhe ai shkon hej
I'd like to tour your house would you
Dua të udhëtoj me shtëpinë tënde
show him everything in the house or
tregoni atij gjithçka në shtëpi ose
would you go
do të shkonit
Jesus you don't need to go in there it's
Jezusi ju nuk keni nevojë të shkoni atje është
it's just the broom closet it's really
është vetëm dollapi i fshesës është me të vërtetë
really dirty don't worry about I want to
me të vërtetë të pista mos u shqetësoni për atë që dua
show you the good stuff you mean all the
ju tregojnë gjëra të mira që ju do të thotë të gjitha
stuff you push away well you know that
stuff you push larg edhe ju e dini se
unwanted guest is very handy exactly
mysafir i padëshiruar është shumë i dobishëm saktësisht
that's the crawlspace in my house
kjo është crawlspace në shtëpinë time
crossed me this is the no-fly zone you
më kaloi kjo është zona e ndalimit të fluturimit
need a hazmat suit to go in there please
keni nevojë për një kostum për të shkuar atje, ju lutem
stay away it's oddly enough in a past
qëndroni larg është e çuditshme të mjaftueshme në një të kaluar
job I had we're talking many many many
punë unë kam qenë duke folur shumë shumë shumë
many years ago I used to do
shumë vite më parë i kisha bërë
installations for satellite satellite TV
instalime për TV satelit satelitor
and there was a home I went into and the
dhe aty ishte një shtëpi ku hyra dhe
and the the owners owned a really
dhe pronarët në pronësi një të vërtetë
elderly guy and I said all the TV's here
djalë i moshuar dhe i thashë të gjitha TV këtu
run the cables in here and I said okay
drejtoni kabllot këtu dhe i thashë mirë
and I'm just gonna check the basement
dhe unë vetëm do të kontrolloj bodrumin
I'm like oh I need to run the cables to
Unë jam si oh kam nevojë për të drejtuar kabllot për të
the room he's like I don't often watch
dhomën që ai është si nuk e shikoj shpesh
it going in there homeboy
ajo shkon në atje Homeboy
okay you know well I well if you want
në rregull ju e dini mirë unë mirë nëse doni
the cables come up through the floor to
kabllot vijnë deri në dysheme për të
you TV I need to get in there exactly
ju TV unë duhet të merrni atje saktësisht
here's the deal my son died in that room
këtu është marrëveshja që djali im vdiq në atë dhomë
about 20 years ago and I just can't
rreth 20 vjet më parë dhe thjesht nuk mundem
bring myself to go in there oh my
bëj vetën time të shkoj atje
goodness Jeff so you know I had a
mirëdashësi Jeff kështu që ju e dini unë kam një
conversation I respected the the
biseda kam respektuar
sanctity of that room two hearts of
shenjtëria e asaj dhome dy zemrat e
course what he didn't tell me is that in
Sigurisht ajo që ai nuk më tha është se në
his grief he trashed the room like
hidhërimin e tij e hodhi në dhomë si
destroyed it in anguish and so when I
shkatërroi atë në ankth dhe kështu kur unë
went in that room it was completely
shkoi në atë dhomë ajo ishte krejtësisht
dismantled hmm and having not been in
çmontuar hmm dhe nuk ka qenë në
there for 20 years it was moldy I've
atje për 20 vjet ajo ishte e mykur që kam
never seen spongy cement before but the
asnjëherë nuk shihet çimento e butë përpara, por
cement foundation was spongy because of
themeli i çimentos ishte spongy për shkak të
all the mold and mildew and the
të gjithë myk dhe myk dhe
destruction that was in there and that
shkatërrimin që ishte atje dhe asaj
that one room condemned his his house as
se një dhomë e dënoi shtëpinë e tij si
far as I'm concerned andand I went in
aq sa unë jam i shqetësuar dhe andaj hyra
there around the cables and I got out as
atje rreth kabllove dhe unë dola jashtë si
quick as I could but I think of that and
shpejt sa mundem, por mendoj për këtë dhe
I go how many of us have a room like
Shkoj sa prej nesh kemi një dhomë si
that in our lives
që në jetën tonë
well that we're seeing yeah holy spirit
edhe se po shohim një frymë të shenjtë
I don't want you in there I wonder
Unë nuk dua që ju atje pyes veten
that's a great oh my goodness
kjo është një e mirë oh mirësinë time
okay did that just happen to you what
në rregull e bëri atë të ndodhë vetëm te ju se çfarë
happened to me that guy just rocked me
ndodhi me mua se djaloshi më tronditi mua
around his finger I was like what I
rreth gishtit të tij unë isha si ajo që unë
could oh I could see that room I could
mund oh unë mund të shoh atë dhomë unë mund
seal this so I believed every word you
vulosni kështu që unë besoj çdo fjalë ju
said man but I'll tell you what you had
tha njeriu, por unë do t'ju them se çfarë keni pasur
me right there and Jeff thanks this is
me të drejtë atje dhe Jeff falë kjo është
our friends we want you to stick around
miqtë tanë ne duam që ju të qëndroni përreth
we're already through the first half of
ne jemi tashmë në gjysmën e parë të
our show and we've got more to talk
shfaqja jonë dhe ne kemi më shumë për të folur
about
për
well how imagine we're talking about our
mirë se sa imagjinoni ne jemi duke folur për tonë
awesome God the Holy Spirit and so I
Perëndia i tmerrshëm Fryma e Shenjtë dhe kështu unë
don't go away stick right there we'll be
mos shkoni larg të qëndrojmë drejtë atje, ne do të jemi
back after a few short words
mbrapa pas disa fjalëve të shkurtra
stick around for more from new every day
ngjituni për më shumë nga çdo ditë e re
for a limited time get your hands on
për një kohë të kufizuar merrni duart tuaja
limited-edition shirts from the category
këmisha të kufizuara të edicionit nga kategoria
5 TV Network these high quality shirts
5 TV Network këto këmisha me cilësi të lartë
are manufactured by teespring a
janë prodhuar nga teespring a
fundraising website and your purchase
faqen e internetit për mbledhjen e fondeve dhe blerjen tuaj
will help support the shows we produce
do të ndihmojë në mbështetjen e shfaqjeve që prodhojmë
get yours today and send us your
merrni sot tuaj dhe na dërgoni tuajin
pictures to be featured on the
foto për t'u paraqitur në
corresponding show visit cap 5 dot TV
tregojnë korrespondojnë kapakun e vizitës 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
shkurtoni këmisha për të na mbështetur dhe për të marrë tuajën
official Network shirt today count 5 dot
zyra zyrtare e rrjetit sot numëron 5 pikë
TV slash shirts welcome back to new
Këmisha të shkurtra televizive mirëpresin përsëri në të reja
every day
çdo ditë
glad to have you with us we're talking
Gëzuar të keni me ne po flasim
about the seven rolls of the Holy Spirit
rreth shtatë rrotullave të Shpirtit të Shenjtë
and this one is where the room had been
dhe kjo është ajo ku ka qenë dhoma
lived don't you get in the room in 20
jetuar a nuk merrni në dhomë në 20
years approximately
vjet afërsisht
yeah the cement foundation was molding
yeah themeli i çimentos u derdhur
mildewing and spongy and I mean the
myk dhe me shpirt dhe unë do të thotë
visual of that is is enough I mean it's
vizuale të asaj që është është e mjaftueshme unë do të thotë se është
it's hard to take in it was hard to
është e vështirë për të marrë atë ishte e vështirë për të
actually physically be in the room but I
në të vërtetë fizikisht të jetë në dhomë, por unë
feel better but someone might call it
ndjehen më mirë, por dikush mund ta quajë atë
legit Lee Grady kind of talks about that
legjendë Lee Grady lloj bisedime për këtë
unforeseen area for so long with a great
zona e paparashikuar për kaq gjatë me një të mirë
example not unlike that one actually
shembull jo ndryshe nga ai fakt
it's very true of it I'm still kind of
është shumë e vërtetë për të Unë jam ende lloj i
like still back in that room J Lee
si ende mbrapa në atë dhomë J Lee
thanks for rescuing me here I need to
faleminderit për shpëtimin e mua këtu kam nevojë për të
come back to the land of the living so
kthehen në tokën e të gjallëve në mënyrë
he asked the question that we had
ai e pyeti pyetjen që kishim
already asked is are you willing to
pyetur tashmë është a jeni të gatshëm për të
allow God to purify you even in the
lejoni që Perëndia të pastrojë ju edhe në
hidden areas Jeff I'm gonna say yes come
zonat e fshehura Unë do të them po të vijë
on that should be the answer I'm willing
në atë duhet të jetë përgjigja që unë jam i gatshëm
I've learned to love my God because he
Kam mësuar ta duam Perëndinë tim, sepse ai
first loved me is that your testimony
më deshi më parë se është dëshmia jote
I'm sure it is yeah and so I'd be
Unë jam i sigurt se është po dhe kështu do të isha
willing to allow God to purify me even
të gatshëm për të lejuar që Perëndia të më pastrojë
in
në
the hidden areas I never always felt
zonat e fshehura që kurrë nuk kam ndjerë
that way and Grady says suppose you have
në këtë mënyrë dhe Grady thotë se mendoni se keni
lived in the same house for 24 years and
jetuan në të njëjtën shtëpi për 24 vjet dhe
then you decide to move just thinking
atëherë vendosni të lëvizni vetëm duke menduar
about your story the process of packing
në lidhje me historinë tuaj procesin e paketimit
and cleaning that house is never easy
dhe pastrimi i asaj shtëpie nuk është kurrë i lehtë
that in itself is like I want to hire
që në vetvete është si unë dua të punësoj
somebody right imagine what you will see
imagjinoni dikujt se çfarë do të shihni
if you pull your refrigerator out from
nëse nxirrni frigoriferin tuaj
the wall to put it on the moving van
muri për ta vënë atë në furgon lëvizës
move some have you done that yeah we
lëvizni disa e keni bërë atë po ne
pull our something moving back there
tërheq diçka që po kthehet atje
there's that can we cook that for the
nuk ka se mund të gatuaj se për
barbecue ok so he says it's been in the
Barbecue ok kështu që ai thotë se është në
same corner of the kitchen for a long
një cep të një kuzhine për një kohë të gjatë
time he writes no one ever swept under
koha që ai shkruan askush nuk përfshiu nën
it 24 years is what he's saying in the
ajo 24 vjet është ajo që ai ka thënë në
story right the tile would be filthy the
histori drejtë tjegull do të jetë i ndyrë
floor might be caped with layers of
kat mund të mbulohen me shtresa të
grime dust stray nut shell specks of
zhul pluhurit specks arrë humbur shell e
rotted food Oh lost hair bands dog hair
ushqim i kalbur Oh humbur bandat e flokëve qen flokët
unidentified stains that have been there
njolla të paidentifikuara që kanë qenë atje
for more than two decades Oh aren't you
për më shumë se dy dekada Oh nuk je ti
glad you tuned in today
Gëzuar ju tuned në sot
he says yuck this would require some
ai thotë se kjo do të kërkonte disa
special cleaning to get your house ready
pastrim special për të marrë gati shtëpinë tuaj
for a new owner I dare say you know I've
për një pronar të ri unë guxoj të them që ti e di
never lived in a house for 24 years the
kurrë nuk ka jetuar në një shtëpi për 24 vjet
longest I think I've been in a house
më të gjatë mendoj se kam qenë në një shtëpi
that my wife and I have one who's been
se gruaja ime dhe unë kemi një që ka qenë
about six and even that cleaning was
rreth gjashtë dhe madje edhe atë pastrim
horrible mmm because you got little kids
mmm tmerrshme sepse keni fëmijë të vegjël
and the grimy fingers and suddenly you
dhe gishtat e zymtë dhe papritmas ju
start moving stuff out you're like oh I
filloni të lëvizni gjëra nga ju jeni si oh unë
forgot that I'm almost green it's kind
harruar se unë jam gati jeshile është e mirë
of yellow now
e verdhë tani
[Laughter]
[Qeshura]
see what the picture was all right I got
shikoni se çfarë ishte foto e duhur kam marrë
it but yeah I mean that's a whole lot of
ajo, por unë do të thotë se kjo është një tërësi shumë
grime underneath the fridge for 24 years
grime nën frigorifer për 24 vjet
yeah that would be quite a thing I'm
yeah that would be quite a thing Unë jam
just yeah I'll probably be quiet but
vetëm po unë ndoshta do të jem i qetë, por
I've it wasn't 24 years but I've needed
Unë e kam atë nuk ishte 24 vjet, por unë kam nevojë
to do some cleaning and I like to clean
për të bërë disa pastrim dhe më pëlqen të pastroj
to keep a clean house too as far as like
për të mbajtur një shtëpi të pastër shumë sa më shumë si
I thank God I live with a family who's
Falënderoj Perëndinë që jetoj me një familje që është
clean so it's my kid but I mean hey even
pastër kështu që është fëmija im, por unë do të thotë hej madje
the best of us right stuff goes down
gjërat më të mira nga ne i shkon poshtë
it's all good stuff you got to pay
kjo është e gjitha sende të mira që duhet të paguani
attention
vëmendje
yeah well I like what our author says he
yeah edhe unë si ajo që autori ynë thotë ai
says it's a scary thought and I think in
thotë se është një mendim i frikshëm dhe mendoj
all the joking aside now right but
të gjithë shaka mënjanë tani, por
perhaps you may have areas such as this
ndoshta ju mund të keni fusha të tilla si kjo
in your own life and when I'm reading in
në jetën tënde dhe kur lexoj
it it's like Lawrence maybe you've got
kjo është si Lawrence ndoshta ju keni marrë
areas such of this and I'm like oh Lord
zona të tilla të kësaj dhe unë jam si oh Zot
search me mm-hmm the scripture says that
kërko mua mm-hmm shkrimi i shenjtë thotë se
search me Lord
më kërko Zotin
try me know me Savior would you please
provo të më njohësh mua Shpëtimtari do të ju lutem
my would you put the spotlight on me or
a do ta vinte vëmendjen tek unë apo
maybe to stay in tune with what the
ndoshta për të qëndruar në një mendje me atë që
scripture saying hey fire of God would
shkrimi i shenjtë duke thënë se zjarri i Perëndisë do të donte
you please come near and illuminate
ju lutem afrohuni dhe ndriçoni
anything in me that is unwanted mm-hmm
çdo gjë në mua që është e padëshiruar mm-hmm
sometimes the author says we hide our
nganjëherë autori thotë se ne fshehin tonë
secret sins in private compartments well
mëkatet sekrete në ndarjet private
we learned that well from Adam didn't we
kemi mësuar se edhe nga Adami nuk e kemi
yes you know what happened he blew it he
po ju e dini se çfarë ka ndodhur ai e shpërtheu atë
sinned he ate of the fruit and instantly
mëkatoi ai hëngri frutin dhe menjëherë
he's hiding from God wrap your mind
ai është fshehur nga Perëndia përfundojë mendjen tuaj
around that he's sovereign God knows
rreth asaj që ai është Perëndia sovran
everything all the time all at once
çdo gjë gjatë gjithë kohës në të njëjtën kohë
trying to hide from God and you know the
duke u përpjekur të fshihet nga Perëndia dhe ju e dini
silly thing is it's no less ridiculous
gjë e trashë është se nuk është më pak qesharake
when you and I try and do it yes sir
kur ju dhe unë përpiqemi ta bëjmë atë po zotëri
or when any of us trying hi and it's no
ose kur ndonjë prej nesh duke u përpjekur hi dhe nuk është
less you know surprising either because
më pak ju e dini habitshme ose për shkak se
that's what we do isn't it we do
kjo është ajo që bëjmë, nuk është ajo që bëjmë
something we know isn't right and we
diçka që dimë nuk është e drejtë dhe ne
don't want anybody to know even our God
nuk dua që askush të dijë madje edhe Perëndinë tonë
and as he comes what might become that
dhe kur të vijë ajo që mund të bëhet kjo
secret compartment he says right
ndarje sekrete ai thotë të drejtë
sometimes we hide our secret sins and
ndonjëherë i fshehim mëkatet tona të fshehta dhe
private compartments and actually yet
ndarjet private dhe në të vërtetë akoma
yeah we I have and we know how to mask
yeah we have and we know how to mask
ugliest attitudes Oh God but when the
qëndrimet më të shëmtuara Oh Zot, por kur
spirit comes in power he comes to scour
fryma vjen në pushtet ai vjen për të pastruar
us of our grit and our grime st that's
ne e zhavorrit tonë dhe rr tonë grime kjo është
good though it is good right it's so
mirë edhe pse kjo është e drejtë e drejtë është kështu
good you know and you know for topic
mirë që ju e dini dhe ju e dini për temën
like this you know instantly I think of
si kjo ju e dini në çast unë mendoj
things like you know pornography
gjëra si ju e dini pornografinë
yeah those those those kind of taboo
po ato ato ato lloj tabu
topics or nobody talks about it you know
tema ose askush nuk flet për atë që e njihni
keep it under wraps and statistically
mbajeni nën përfundon dhe statistikisht
more than fifty percent of males
më shumë se pesëdhjetë përqind e meshkujve
struggle with monography mm-hmm so I
luftoj me monografi mm-hmm kështu unë
mean if you were to sit in your church
do të thotë nëse do të uleshit në kishën tënde
and kind of look around statistically
dhe llojin e vështrimit rreth statistikisht
speaking not saying actual but statists
duke folur duke mos folur për momentin por statistët
statistically speaking half the guys in
statistikisht duke folur gjysma e djemve në
your church struggle with it but nobody
kisha juaj lufton me të, por askush
talks about it okay men maybe you're one
flet për atë në rregull njerëzit ndoshta ju jeni një
of those people we've spoken to many so
e atyre njerëzve që kemi folur me shumë të tillë
there's no shame and yet you do feel
nuk ka turp dhe megjithatë ju ndiheni
ashamed because it's kind of like some
turp sepse është diçka si disa
of that stuff that's packed in behind
e asaj sende që është e mbushur prapa
that 24 year not moved
që 24 vjeç nuk u zhvendos
you know Appliance right well good I'm
ju e dini aparatin drejtë edhe mirë unë jam
glad that you're here and that you're
i lumtur që jeni këtu dhe se jeni
listening to us because the Holy Spirit
duke na dëgjuar për shkak të Shpirtit të Shenjtë
is able to do a work that's amazing in
është në gjendje të bëjë një punë që është e mahnitshme në
things even like pornography that's true
gjëra madje edhe si pornografia që është e vërtetë
yeah I read you and I know were winding
yeah unë ju lexoj dhe unë e di ishin dredha-dredha
down on our time but I want to take two
poshtë në kohën tonë, por unë dua të marr dy
minutes and give an example again in my
minuta dhe jepni një shembull përsëri në tim
life of a not-so-secret area in my life
jeta e një zone jo të fshehtë në jetën time
in an area in which I struggled that I
në një zonë në të cilën kam luftuar që unë
refused to hand over to the Holy Spirit
refuzoi t'ia dorëzonte Frymës së Shenjtë
it was my anger I've kind of the lowest
ishte zemërimi im që unë kam llojin më të ulët
point my spiritual life anger ruled me
pikë zemërimi im shpirtëror më sundoi
yeah and I've ever been there
yeah dhe unë kam qenë ndonjëherë atje
you're not alone that's for sure and it
ju nuk jeni vetëm që është e sigurt dhe ajo
almost led to the the dissolving of my
pothuajse çoi në shpërbërjen e tim
marriage with Jenny my anger was that
martesa me Jenny zemërimi im ishte kjo
bad no thank goodness I never raised a
e keqe nuk ka mirësi falënderimi kurrë nuk kam ngritur një
hand it wasn't violet but I was a very
dora ajo nuk ishte violet por unë isha shumë
angry bitter person yeah and at church
personi i hidhur i zemëruar dhe në kishë
one day we had somebody who had never
një ditë kishim dikush që nuk kishte pasur kurrë
met before it guest speaker gave this
u takua para se folësi i ftuar dha këtë
amazing that's couldn't tell you what it
mahnitëse kjo nuk mund t'ju tregojë se çfarë është ajo
was about yeah like it was but it's good
ishte rreth po ashtu si ishte, por është mirë
and I remember my wife and I went up to
dhe mbaj mend bashkëshorten time dhe unë u ngjita
the front and this is just when we were
e para dhe kjo është vetëm kur ishim
kind of coming back to the church and he
lloj i kthimit në kishë dhe ai
looks at me he goes you've got anger
më shikon mua ai shkon ju keni zemërim
issues call the guy so this is the Holy
Çështjet e quajnë djalin kështu që kjo është e Shenjtë
Spirit revealing an area in my life
Shpirti që zbulon një zonë në jetën time
Wow and I'm like yeah so we're gonna say
Wow dhe unë jam si po, kështu që ne do të themi
you're just like a you you respond you
ju jeni njësoj si ju, ju përgjigjeni
get out of your seat to go and pray and
dilni nga vendi juaj për të shkuar dhe për t'u lutur dhe
a guy walks by and says yeah you got
një djalë ecën dhe thotë se ju keni
anger yeah he comes up to us and he's
zemërimi po vjen tek ne dhe ai është
like you've got anger issues and I'm
si keni probleme të zemërimit dhe unë jam
like yeah okay and it's like I need to
si po në rregull dhe është si unë duhet të
tell you something he's like I believe
ju them diçka që ai është si unë besoj
God's telling me this if you don't deal
Zoti më thotë këtë nëse nuk merret
with your anger your daughter will not
me zemërimin tënd nuk do të bijë
go to heaven
Shko në parajsë
oh no I'm like we don't have a daughter
oh jo unë jam si ne nuk kemi një vajzë
and he's like you will you're gonna have
dhe ai është si ju do të keni
a daughter and whether she goes to
një vajzë dhe nëse ajo shkon
having her hell is solely gonna be upon
duke pasur vetëm ferr e saj do të jetë mbi
whether you resolve your anger or not
nëse e zgjidh zemërimin apo jo
so in that moment the Holy Spirit were
kështu që në atë moment Fryma e Shenjtë ishte
filled to somebody else that I have an
mbushur me dikë tjetër që unë kam një
issue that was controlling my life that
çështja që po e kontrollonte jetën time
I wasn't allowing him to deal with and
Unë nuk po e lejova atë të merrej me të dhe
he prophesied that we're gonna have a
ai profetizoi se ne do të kemi një
daughter and that my addressing that
vajza dhe se adresimi im atë
issue that secret place was going to
Çështja se vendi i fshehtë ishte duke shkuar për
determine whether she gets to heaven her
të përcaktojë nëse ajo merr në qiell e saj
health and I can tell you I have a
shëndeti dhe unë mund t'ju them se unë kam një
daughter mm-hmm I don't have an anger
vajza mm-hmm Unë nuk kam zemërim
issue think that she loves Jesus with
çështja mendon se ajo e do Jezusin me të
all her she's on her way to heaven that
të gjitha ajo ajo është në rrugën e saj në qiell se
is the refining power of the Holy Spirit
është fuqia rafinuese e Shpirtit të Shenjtë
when he speaks into your life speaks to
kur ai flet në jetën tuaj flet për të
a moment of us a situation and says I
një moment prej nesh një situatë dhe thotë unë
need this to be dealt with you have a
keni nevojë që kjo të trajtohet me ju
choice are you gonna deal with it or are
Zgjedhja jeni gonna të merren me atë, ose janë
you gonna ignore the leading of the
ju gonna të injorojnë drejtuese të
whole
e tërë
spare your comfort your guide your
rezervoni rehati tuaj udhëzues tuaj
uniter mm-hmm so what am i hearing
uniter mm-hmm kështu që jam i dëgjimit
you pulled the appliance out and said
e tërhoqët pajisjen dhe thashë
God go ahead scrub the floor you scrub
Perëndia të vazhdojë të pastrojë dyshemenë që ju pastroni
the floor yeah you didn't hide it you
në dysheme, ju nuk e keni fshehur atë
acknowledge that knowledge it fell on my
pranoj se njohuria ajo ra në tim
my knees and I said god I'm so sorry
gjunjët e mi dhe i thashë zotit që më vjen keq
what what everything is different
atë që çdo gjë është e ndryshme
because of it and I have a joy that yeah
për shkak të tij dhe unë kam një gëzim që po
I can see exactly are you with me for
Unë mund ta shoh saktësisht që jeni me mua
you why is Lawrence laughing because I
ju përse Lawrence është duke qeshur sepse unë
know the guy and my goodness that it's
e di djalin dhe mirësinë time që është
so so far behind him you know even that
kështu që deri tani ai e njeh edhe atë
yeah I guess that's it's not it's not
yeah I guess thats nuk është se nuk është
even part of who we are anymore even
madje edhe një pjesë e të cilëve jemi më shumë
that's what the scripture says like when
kjo është ajo që shkrimi i shenjtë thotë si kur
when the refiner God the Holy Spirit
kur shefi rafinues Perëndia Fryma e Shenjtë
comes and cleans us up Oh friends none
vjen dhe na pastron Oh shokët asnjë
of us need to hide from him he's not mad
prej nesh duhet të fshihemi prej tij, ai nuk është i çmendur
at us he's not against us he's for us
tek ne nuk është kundër nesh, ai është për ne
but he's holy and he won't entertain sin
por ai është i shenjtë dhe nuk do të argëtojë mëkatin
that makes me want to serve him more
që më bën të dua t'i shërbej më shumë
he's worthy of our worship because he is
ai është i denjë për adhurimin tonë sepse ai është
pure he is holy and that's what he does
pastër ai është i shenjtë dhe kjo është ajo që ai bën
in and for and through each of us to who
në dhe për dhe përmes secilit prej nesh të cilët
lay our excuse me who lay our lives down
më jepni arsyetimet tona, të cilat e vënë jetën tonë poshtë
and let him come in Jeff what would you
dhe le të vijë në Jeff çfarë do të kishit
say to someone who maybe thinks they
thoni dikujt që ndoshta mendon ata
have to keep something a secret what
duhet të mbaj diçka sekrete se çfarë
would you say to them don't ya wanna let
do t'i thoni atyre se nuk duan të ju lejojnë
it see the light of day and if that
ai e sheh dritën e ditës dhe nëse kjo
means going to somebody you Church maybe
do të thotë të shkosh te dikush , ndoshta Kisha
it's your pastor or a close friend and
është pastori juaj ose një mik i ngushtë dhe
say look this is my issue this is what
shikoni këtë është çështja ime kjo është ajo
I'm struggling to know maybe it's not
Unë jam duke luftuar për të dini ndoshta nuk është
necessarily a taboo sin like pornography
domosdoshmërisht një mëkat me tabu si pornografia
yeah yeah you know it's that you try to
yeah yeah ju e dini se është që ju të përpiqen për të
fill a void in your life by spending
mbushni një zbrazëti në jetën tuaj duke shpenzuar
money you want to go shopping because it
paratë që dëshironi të blini, sepse ajo
makes you feel there is something in
ju bën të ndiheni se ka diçka brenda
your life that needs to be fed and
jeta juaj që duhet të ushqehet dhe
that's why you're feeding it was
kjo është arsyeja pse ju jeni të ushqyerit ishte
shopping and and something like that
pazar dhe dhe diçka të tillë
give that to the Holy Spirit
jepni atë Frymës së Shenjtë
God search me hmm point out that thing
Perëndia kërko mua hmm theksoj atë gjë
in my life that needs to be removed
në jetën time që duhet të hiqet
refine me Lord oh yeah like all it takes
më përsosin Zotin oh yeah si të gjitha ajo merr
is a simple ask and he's gonna go
është një kërkesë e thjeshtë dhe ai do të shkojë
alright there's this thing yeah and then
mirëpo ka kjo gjë po dhe pastaj
when you resolve that there's going to
kur të vendosni se do të ndodhë
be another until the day we die there's
të jetë një tjetër deri në ditën që vdesim atje
always a refining because we're human we
gjithmonë një rafinim, sepse ne jemi njerëz
have faults but that's why we've got the
kanë gabimet por kjo është arsyeja pse ne kemi marrë
covering grace of Jesus Christ in his
duke mbuluar hirin e Jezu Krishtit në të
blood so that we are faultless you know
gjak në mënyrë që ne të jemi të patëmetë që e dini
just like we've never ever sent that's
ashtu si ne kurrë nuk kam dërguar ndonjëherë kjo është
right brand-new floor brand-new
krejt të drejtë markë të re markë të re
appliance no none of that stay I think
nuk aplikoj asnjë nga ato qëndrim mendoj
it's awesome friends we are so think we
është shokë të mrekullueshëm që jemi kështu, mendojmë ne
got to wrap it up what an amazing series
mori për të përfunduar atë që një seri e mahnitshme
we've had with you thanks so much for
ne kemi pasur me ju faleminderit aq shumë për të
watching thanks God thanks for being
duke parë falënderimet e Perëndisë për të qenë
amazing Holy Spirit thanks for doing all
Shpirti i Shenjtë i Shenjtë falënderon për të bërë të gjitha
fulfilling all these roles in our lives
duke përmbushur të gjitha këto role në jetën tonë
we bless you friends and pray that
ne ju bekojmë miq dhe luteni atë
you'll continue to invite this precious
ju do të vazhdoni ta ftoni këtë të çmuar
God this Holy Spirit to be part of
Perëndia që ky Shpirt i Shenjtë të jetë pjesë e tij
everything that you are and when you do
çdo gjë që je dhe kur të bësh
look at all have a know break loose in
shikoni në të gjitha kanë një pushim të njohur në
your life god bless you richly
jeta jote e jetës ju bekoftë shumë
check out this devotional if recovery
shikoni këtë devotshmëri nëse rimëkëmbet
from you version on the Bible app from
nga ju në versionin e Biblës nga
Jamie Grady it's called the seven walls
Jamie Grady quhet shtatë mure
of the Holy Spirit
e Frymës së Shenjtë
great rich message encourage you to read
Mesazhi i pasur i pasur ju inkurajon të lexoni
it if you haven't already check out our
nëse nuk e keni shikuar tashmë
past episodes to catch all the past
episodet e kaluara për të kapur të kaluarën
roles that have been covered in this
rolet që janë mbuluar në këtë
thanks have a great week catch a new
Faleminderit një javë të madhe të kapur një të re
episode of new everyday every Friday
episod i përditshmërisë së re çdo të premte
morning at new every day TV
mëngjes në televizionin e ri çdo ditë
so on roku cody flex youtube google play
kështu që roku cody flex youtube google play
music podcasts and news book or if
podcast muzikë dhe libër lajmesh ose nëse
you're in Southern California tune in
ju jeni në Southern California mendje në
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
çdo mëngjes të diel në 06:30 në TV kbdb
channel 33 television for the high
kanal 33 televizion për të lartë
desert
shkretëtirë
[Music]
[Music]
you
ju